Docker 学习笔记
何俊 
2021年3月11日

制作docker image 的方式有两种：一是使用 Docker container，直接进入 container 內部，使用命令来增刪改，再导出成 image；二是使用 Dockerfile，将增刪改的动作文本化(譬如所需要的环境、依赖、变量等)，再build成 image。Dockerfile 的方式容易调整与管理，也是首选推荐的方式。

docker version 查看版本信息

docker search 查询镜像

docker pull 拉取镜像

docker images 查看已有的镜像

docker run 启动容器       -i(交互式操作)   t(终端)   d(后台运行)

docker ps 显示正在运行的容器            有的镜像创建的容器会首先执行/bin/bash，这意味着，当在后台运行（-d）时，shell立即退出。所以除非命令未在前台运行，否则容器会立即停止

docker start 重新启动容器

docker stop 容器id    停止容器

docker attach 容器id  进入容器     退出容器Ctrl+p，Ctrl+q 不要直接exit；会停止容器

docker exec  容器id  进入容器

docker安装MySQL 

docker run -itd --name testmysql  -p 3306:3306 -e MYSQL_ROOT_PASSWORD=123456 mysql            --name给容器取一个名字 -p把容器3306端口映射到宿主机3306 后面的命令是设置mysql密码

docker commit 容器id  镜像名称     制作镜像


没有开放docker容器的映射端口，外网为啥可以访问：
docker 容器映射端口会自动操作iptables规则将端口添加上去


